---
title: 一个电影既视感的梦
category: 三省吾身
date: 2016-11-07 11:05
tags:
---

# 一个电影既视感的梦

## 梦
昨晚做了一个梦。
一开始来到了这么一个场景，前面有向右转的拐角，当我拐过去的时候。
看到前面100米左右靠右边有个草丛，草丛后面竖起了很多眼镜蛇，扎堆在一起。
这时候耳边响起了「不要靠近」的呐喊，是一个旁人喊出来的，正当我惊恐的往回跑几步路之后，发现已经有人往蛇那边走过去了。
果不其然，还没靠的很近的时候，那一堆蛇腾空扑向那个人，把他活生生吃了。
然后我知道，那些蛇已经完全进入了攻击和捕猎状态，正准备向我们攻击过来。
我躲到拐角处中间的白色平面房，躲到里面一个角落，两面墙都有门口和窗户。
和我一起躲到角落里面的还有一个人，我还不知道他是谁。
一部分蛇开始从右边墙的门缝钻进来。
我们惶恐的时候，一阵猛烈的枪声响起来，几个正义化身的武警把门里门外的蛇都射死了。
这时候开始成了枪弹雨林的战场模式。
在我们躲的房间里面还有另外一个房间，只有两面墙，其他的是和外面连通的。
一个身穿恐怖分子装扮的，在那个房间出现，也被武警给射死了。
然后我们被安全的救离了现场，我看到跟我一起躲的那个人手里拿了一把枪，我知道他的枪是捡回来的，并且想拿回去藏起来。
我也有这样的想法，就找了一个地方捡了一把。
以便以后派上用场。
这时候，这个陌生人的脸庞清晰了，正是我表哥。

在被安全救出之后，场景转移到了外婆家的一楼的房间。
整个房子只有我一个人。
我感觉到在这里很安全和祥和，但是知道并不是最后的归属。
我把捡回来的枪埋在了后院子，埋的时候，还在想子弹够不够的问题。

然后场景又转移了，我忘了是怎么样的开头。
我意识中，认为这个场景是充满了危险和混乱的世界。
在这里，我遇到想咬我的狗，但是它被别人用绳子拉住了，只能响着我狂吠。
也遇到不知道是敌是友的拥有武装的人，我还在猜测他们是准备攻击我还是路过。
而我自身设定成一个身手敏捷，可以徒手爬墙爬窗的人。
我还想到，把之前埋起来的手枪拿出来，在这个世界中保护自己。

到了这个场景，我的意识开始从睡眠渐渐的醒过来。
以至于，我可以控制意识，来控制梦境。

…….，当我意识到我可以控制意识的时候，我知道我醒了。

## 解梦
通过把整个过程描述完之后，我自己来试一下分析。
首先是，我遇到了一堆蛇，但是还没有进入它们的攻击范围，而且也听到赶紧撤退的信号。

> 这时候的情况是，我只要安全撤退了，就不会有事，也就是不踏入，什么事都没有。

但偏偏我想撤退的时候，有人走了过去，惊动了蛇，并且把蛇的攻击状态给激活。某种意义，我觉得那个人是愚蠢，还很该死的，并且我对他有抱怨。牵连到我们。

> 这也意味着，我想退路，但是情况不允许，被迫拖进了一个战场。

然后我躲到了一个平面房里面，和一个陌生人一起。但是蛇可以侵入这个房间，威胁到我们的安全。

> 我可以找到一个暂时性安全的地方，但是很快意识到这并不是完全安全的地方。然后有相同遭遇的人在旁边，我并不是唯一一个陷入这种情况的人。

随后，门里门外的蛇都被武警给射杀了。甚至出现的恐怖分子，也被射杀了。

> 在我意识到这并不是完全安全状态的时候，寻找了把蛇抹杀掉的剧情，而且是一个很暴力的方式。但是并不通过自己，而是希望有一种外力的帮助帮我解决问题，因为我本身束手无策。

在安全救出的时候，从旁人身上学到捡一把手枪，以便以后派上用场。

> 要关注的点是，这种行为，不是我自己想到的，而是通过观察别人，而产生同感的。也有一些从众的心理。可能我内心是想获取别人的建议，得到一些指示。

在被安全救出之后，场景转移到了外婆家的一楼的房间。
整个房子只有我一个人。
我感觉到在这里很安全和祥和，但是知道并不是最后的归属。
我把捡回来的枪埋在了后院子，埋的时候，还在想子弹够不够的问题。

> 一个短暂性的舒适和安逸，但是我本身是一个没有完全安全感的人，很容易居安思危。也在短暂性安全的时候，想到以后不安全的时候，怎么增强自身生存能力。

然后场景又转移了，我忘了是怎么样的开头。
我意识中，认为这个场景是充满了危险和混乱的世界。
在这里，我遇到想咬我的狗，但是它被别人用绳子拉住了，只能响着我狂吠。
也遇到不知道是敌是友的拥有武装的人，我还在猜测他们是准备攻击我还是路过。
而我自身设定成一个身手敏捷，可以徒手爬墙爬窗的人。

> 果不其然，我认为的短暂性的安逸很快过去了，我又迎来了新的灾难，但是在这个世界里面。经过过去的九死一生，以及安逸环境的准备，我的生存能力在这里得到了提升。这时候我是一个人的，并且是强能动性的人。

## 最后

回顾整个过程，一开始我是遇到了危险，在这个危险中，我是无力保护自己的，是通过别人的帮助以及提示，度过了难关。
然后在短暂性安逸的时候，居安思危，整装待发。
在最后一个危险的时候，提升了生存能力，跟第一个危险纵然不同的生存能力。

虽然，最后我还是处于一个危险的世界，但是我已经有了对抗的能力。

梦，是一个人潜意识的体现。
那我在想，是否可以自己尝试通过分析，来更加了解自己。
做这梦，也是因为我最近压力有些大，生活上工作上遇到的问题也比较难搞。
站在了多重选择，和顾虑的状态。
但是最后，我还是可以有一种提升自己能力来战胜困难，在这个危险的世界中生存的态度。