---
title: 二零一六年一月二十八日，于珠海
category: 三省吾身
date: 2016-01-28 15:40:25
tags:
---

> 从什么时候开始，我开始迷茫了。

在这里做了一年多的Node.js后端，但是现在业界都是把这门语言归并到前端技术中。    
我知道自己的前端技术水平很烂，基本功一开始没有练好，在后续也没有继续去锻炼。    
今天看了由「阿当」发起的前端届撕逼大战。

在有过一年多的后端以及一年多的前端经验的我，是否能更好的跟进这个前端工程化的时代呢。如果除开基本的CSS、HTML之外，我应该对比那些从ccser和设计师转型过来的前端，有着更不一样的思维。

如果我自己进行前端的技能修炼的话，是否可以当一个小全栈呢。

现在的我，处在一个高不成低不就的地步。如果继续往后端发展，明显Node.js是还不够的，要做真正的大项目，大Project的后端的时候，还需要成熟的技术与框架。只是继续Node.js的修炼下去的话，很快就能看到天花板了。

> 回过头来思考，自己并不能限定在一个方向中，应该往一个更广的范畴发展，但我还有很多缺点。

我现在最大的缺点，就是基础不扎实，这在日常工作中，很多情况都能感受的到。    
书到用时方恨少，当需要用到的时候，总觉得有些乏力。例如在要写一些查询数据库的语句，例如在写算法的时候，写加密解密的时候，缺少了专业的知识做支撑。    
还有英文能力不太好，在读一些英文的文献的时候，经常感觉到乏力，与效率缓慢。    
还有自己在知识的广度上，也还不够，没法把握技术的动态。没有足够的关注。

> 忙碌的时期过后，迎来了平静的夜晚，我停下急躁的脚步，思考自己的人生。

今年刚毕业，却已经24岁了，比起很多同龄人，我读书晚了几年，还有6年，就是30岁了。    
我想要在28岁(2020)时候，能有自己的房子，老婆、车子，在一个城市稳定下来。从现在开始算，剩下给我的只有不到四年的时间。
今年(2016)可能会买车，然后成了车奴，
两年后(2018)就可能是结婚了，虽然可能还没有房子，但是我会有一个爱我以及我爱的人。
然后我们一起努力，在四年后(2020)在一个城市拥有我们的家，然后我们开始生个娃娃。

梦想很丰满，实现很露骨，实现这一切，我要思考该怎么去创造财富。
从职业上，干几年，以现在自己的状况来说，可能是干到一个leader，领导项目。在这个行业，在这个弱肉强食，优胜劣汰的社会，你负责的项目垮了，就可能面临被裁员的危险。

或者干到几年，在圈子中，有些名气，有些地位，出一两本书。    
又或者，转型，转到产品岗、项目经理岗、架构师、技术顾问等等。    
又或者，去读研，考取研究生，提高自己的学历，出国深造等等。    
又或者，从草根干起，自学成才，厚积薄发。    

其实，这些从现在看来，都未必不可实现，关键还是自己是否有这样的决心和勇气，以及坚持下去的毅力。

> 现在我没有很清晰长远的计划，但我知道一定不要停止前进，至少大方向上，我知道是对还是错的。

2016年，给自己定下要实现的目标：

1. 积累技术的基础，包括但不限于：Nodejs、JS、CSS、HTML5、前端工程化、软件工程化、设计模式、数据库、算法、密码学等等。
2. 积累阅读量，不单单限于技术书籍，各种书籍都需要接触，提高自己的文笔，以及语言表达能力。
3. 积累创作文章，勤思考，然后把自己的东西写下来，分享给别人。
4. 锻炼英语能力，勤于阅读英文类文章、杂志、原版技术书籍。
5. 关注技术的动态，整理圈子的人物，关注他们。

全部坚持下来的话，是一个艰巨的任务，但是我愿意为了以后的梦想而奋斗，我适应不了无所事事的日子。
这些积累，不是一朝一日就可以的，是要长年累月，不单单是2016年这一年，而是我要养成这样的习惯，并长期的执行下去。
相信，积累下去了，在未来的某个时候，我会感谢以前的我是多么的远见。