---
title: 读《重来》
category: 人丑就要多读书
date: 2016-07-07 00:14:25
tags: 
- 读书笔记
---

之前我们团队一直在用Coding来作为代码仓库，以及团队协作的工具。大半年下来，攒了不少「码币」，正好碰上Coding的码市搞活动，用码币换取一些Coding的周边，我翻到码市页面的最底下，正好有《重来》这本书可以兑换。对于码农来说，书是一个廉价却特别有价值的东西，于是毫不犹豫就兑换了这本书。

《重来》，也叫《Rework》，作者是37signals的两位创始人：Json Fried, David Heinemeier Hansson。
这本书的主题是「创业」，书中蕴含了90条作者在创业过程中的商业思维，把它们分篇到12个章节中。
读这本书的过程中，我会在每一条有所体会，有所思的「思维」中，用铅笔在空白处写下自己的思考。
读这本书的感觉很像以前读的一本《人性的弱点》，都是教条式的写作。
其中的每一条，描述的篇幅都很小，但是每一条都需要思思品味，好好感悟。
很多「思维」中，虽然描述中明显的指向到「创业」思维中，但是我认为很多跟平时我们做人做事的原则很相符。
读书的过程虽慢，但是我却很认真，对一本好的书，多认真都不显得过分。
故以此文记录这些笔记。

## 卸负篇

### 哪来的从错误中学习 <small>Learning from mistakes is overrated</small>
> 
在广义上，成功时并不需要知道失败所遇到的事情
若放在小事上，例如编程，有一些不折腾过，并不知道以后出错时如何解决
但也可以延伸另外一个观点：寻找前往成功的直径，要开不必要的弯路。

### 计划既瞎猜 <small>Planning is guessing</small>
> 
这篇的说法很符合「说走就走的旅行」的观念。
计划有用，是对未来的憧憬，但行动更重要，做自己想做的。

### 何必壮大 <small>Why grow?</small>
> 
在这一篇中，我想起了海贼王中「草帽路飞」海贼团。
团队中每个人都能独当一年，且有一个统一的向心点。

### 工作狂 <small>Workaholism</small>
> 
这篇虽说加班，但更深层是效率的问题。
追求在对的方向，以对的方式快速完成事情。

## 行动篇

### 挠自己的痒处 <small>Scratch your own itch</small> 
> 
为自己服务，解决自己的痛点，顺便造福一下人类。
让我想起了我那几个搁浅的开源项目-_-!

### 着手做点什么 <small>Start making something</small>
> 
价值并不在创意，而在于执行力。

### 画沙为界，立场明确 <small>Draw a line in the sand</small>
> 
让自己更加主见，并且为你的主见提供足够让人信服的论证，如果没有，就去创造这样的论证。
这一篇有点「乔布斯」的味道，特立独行，打造自身的个性品牌，并无刻意迎合大众。
这又让我想起了魅族改变路线，迎合消费者，冲销量的做法。
但是，毕竟它身处一个苛刻的战场。

### 万不得已不筹资 <small>Outside money is Plan 2</small>
> 
这篇文章是站在创始人视角看待问题。
从另外一个角度来说，要看待投资方是谁。
如果是一些基金会，它们需要的是急切的盈利，想到的是如何套现。
而如果是看中你所做的事情，想一起合作的，或者合并你的公司的投资就不一样了。他会把你所做的事情当做自己的事情来做。

## 进阶篇

### 条件受限是好事 <small>Embrace constaints</small>
> 
本篇强调「灵活」与「限制」。
提出了一个让我所有共鸣，以往能感觉到却没能形容的观点：
以艰苦的条件来激发人的创造力。

### 与其做个半成品，不如做好半个产品 <small>Build half a product. Not a half-assed product</small>
> 
不要大而全，只要简而美。
兴趣与学习也是一个道理，选一件最需要做好的事情投入。

### 从核心出发 <small>Start at the epicenter</small>
> 
选择能做的，想做的，必须做的。

### 不要过早关注细节 <small>Ignore the details early on</small>
> 
从整体到局部的思想，做设计、做架构，都是先有个轮廓，然后一点点细化。

### 作出决定就是取得进展 <small>Making the call is making progress</small>
> 
规划总是要有个度，太近的不够全面，太远的变数太多，不切实际。
当有了想法，尽早做个决定，先尝试走几步吧。

### 当好博物馆长 <small>Be a curator</small>
> 
精简，小而美。
不必追求大而全，东西要发挥它的作用。

### 关注不变因素 <small>Focus on what won't change</small>
> 
英语、经济学、写作、音乐，
着一些都是性价比颇高的素质，都十分有助于一个人的内在修养。

### 音乐就在你的指尖流淌 <small>Tone is in your fingers</small>
> 
抛开工具，关注事物的内在。
工具，是在你了解了其内部原理之后用来提升效率的。

### 卖掉副产品 <small>Sell your by-products</small>
> 
对于我的工作来说，把学习的过程，工作上遇到的问题给写下来，发表到博客，这就是我的副产品。

### 立马就上线 <small>Launch now</small>
> 
第一个版本：一个能用的版本

## 效率篇

### 赞同的错觉 <small>Illusions of agreement</small>
> 
很多时候多希望有一个idea出现的时候，立马可以动手来做，而不用太在意后来的事情。
但我认为，需要谨慎的事情需要适度的设计和考虑。

### 打岔是效率的敌人 <small>Interruption is the enemy of productivity</small>
> 
这一点让我深有体会，并且一直在挣扎的事情。
尝试过番茄工作法，并且尝试让同事理解的这样的做法。
并不接受直接过来打扰的方式。

### 刚刚好就是真的好 <small>Good enough is fine</small>
> 
以小博大，遵循简单，首要目的是把事情做好，做出来。
后面可以随时改善以及改进。

### 速战速决 <small>Quick Wins</small>
> 
在这一章中，作者多次提出一个概念，或者是思维：不要等，马上行动!
在我眼中，这里还有一个思维：积跬步以至千里。
这跟我的座右铭很相似：厚积薄发。

### 不要逞英雄 <small>Don't be a hero</small>
> 
把你的时间花在最值得花的地方，并且要量力而行，学会放弃

### 该睡觉时就睡觉 <small>Go to sleep</small>
> 
学会休息，并且是高效的休息。
因为疲倦会带来懒惰思考、缺乏创意、士气低落、情绪失控。

### 预估的都是垃圾 <small>Your estimates suck</small>
> 
对于自己的学习计划也是如此，很多东西想学，却不知从哪个开始，怎么开始。
那么就把它们排个序，然后逐个评估时间，然后马上执行。

### 罗列问题，不得解决 <small>Long lists don't get done</small>
> 
把大任务分成小任务，并从小任务中获得成就感。

## 对手篇

### 拒绝照搬 <small>Don't copy</small>
> 
在学习的方向上，需要模仿，这是一种有效的学习方式。
Copy-Paste的过程中，尽量知其所以然。
不需要盲从，掌握主动。

### 向对手挑战 <small>Pick a fight</small>
> 
调侃对手这种做法，更偏向于一种营销手段，需要玩出自己的特色。
在国内，这种案例也很多，被网友戏称「碰瓷营销」。

### 给竞争力做减法 <small>Underdo your competition</small>
> 
一款简约的产品，只需要集中解决用户的一个主要的痛点，而且加上以低成本随手可得的话，更加容易成为流行品

## 进化篇

### 头脑发热不等于当务之急 <small>Don't confuse enthusiasm with priority</small>
> 
避免头脑发热，有些事情或决定，可以先放着，过几天再回来看看。
在《人性的弱点》中，也有类似的观点，那是这样的一个说法：一封愤怒的信，先放几天再决定是否要寄出。

### 家用便利就是好 <small>Be at home good</small>
> 
弄清哪个是本，哪个是辅

### 甘于低微 <small>Welcome obscurity</small>
> 
之所以说籍籍无名值得庆幸。
是因为在这个阶段犯的错误，并没有放大效应，试错成本低。
甘于低微，我还有另外一种理解。
每个人都有他的优点，有胜于你的地方。甘于低微，可以让你保持低调，以及一颗愿意接纳新想法的心。

### 培养自己的拥趸 <small>Build an audience</small>
> 
通过提供有价值的内容，而培养自己的粉丝。

### 普及知识，赢得竞争 <small>Out-teach your competition</small>
> 
国内的很多技术团队，都有各自的技术博客，都会有分享的习惯。
如果他们的内容强劲，他们所做的产品和项目也会备受关注。

### 效仿大厨 <small>Emulate chefs</small>
> 
分享知识，是我一直所推崇的。
能帮助别人，记录进步，好处是不少的。

### 没人喜欢塑料花 <small>Nobody likes plostic flowers</small>
> 
不完美才真实，这一篇有很多优美的句子，尽管是翻译的句子。这让我好奇原版是怎么样的句子了。
这些句子，都谈论了一个道理：直面弱点，做真实的自己，把真实的自己展示给别人。
摘抄：
1. 不完美才真实，真实才能激起人们的共鸣。
2. 繁华落尽见真淳。
3. "保留原有的韵致"是一种美丽的行事方法。
4. 过度的雕琢会使事物失去灵魂，变得机械乏味。

### 一夜成名只是传说 <small>The myth of the overnight sensation</small>
> 
文章中谈论到的几点，也是对个人来说很有启发性。
你要拥有足够牢固的基础来支撑你以后的名声。
现在就需要开始一点一滴的培养基础，和你的观众。

## 招聘篇

### 受不了时再招人 <small>Hire when it hurts</small>
> 
这也是对于创业团队，或者小团队而言。
在大公司的团队中，往往所分配的名额是固定的。
申请名额不容易，所以会导致很多一些部门都是招人进来先占个坑。

### 放弃牛人 <small>Pass on greate people</small>
> 
这个也是大公司毛病，很多都是储备员工，也是没事找事干。
站在牛人的角度来想问题的话，在一个方向牛起来，总会有需要你的地方。

### 鸡尾酒会上的陌生人 <small>Strangers at a cocktail party</small>
> 
招人，要给予足够的时间来交谈，得到充分的相互了解。

### 可笑的求职简历 <small>Resumes are ridiculous</small>
> 
要充分的了解你所应聘的公司，这是未来很长一段时间共同奋斗的团队。
着考验了你的收集信息能力，和社交能力。

### 多年的无关经验 <small>Years of irrelevance</small>
> 
熟悉、掌握一门技术活，只需要半年到一年的时间。
而这之后，真正要看的是个人的努力程度、性格差异、智力水平以及工作态度。
当然，还有基础知识的积累。
例如你说有两年的NodeJS工作经验，但是基础的JavaScript都吃不通的话，让别人怎么相信你过去的努力程度。

## 救灾篇

### 主动掌控负面新闻 <small>Own your bad news</small>
> 
自己的糗事有自己来说比别人来说，结果会好得多。
本篇说的，我总结三个字：责任心。
愿意承担起责任的人，总是受人尊重。

## 文化篇

### 文化不是由谁创造的 <small>You don't create a culture</small>
> 
但是对于小团队来说，企业文化往往取决与创始人的个人魅力。

### 决策都是临时性的 <small>Decisions are temporary</small>
> 
在平时工作中，考虑功能实现的时候也是如此。
考虑得多是好事，但要参考特定环境的符合程度。
渐渐地感觉到了，担心的事情大多不会真的发生，当它真的发生了，再考虑对策吧。

### 跳过摇滚明星 <small>Skip the rock starts</small>
> 
巨星环境的生成源于信任、自律以及责任感，是给予员工充分的隐私权、空间以及必备工具的结果。
所以BAT的技术团队才那么多人趋之若鹜。

### 员工不知13岁 <small>They're not children</small>
> 
当你像小孩一样行事，别人也会把你当小孩子。
如何获得信任？
让你的工作在领导不用操心的情况下完成，在遇到问题和不懂的地方，先尝试自己解决。

### 发出你的心声 <small>Sound like you</small>
> 
悲惨的是国内的应试语文教育，只会扼杀大部分人的写作能力。
真正的写作是一种自由、个性、观点的表述过程。
而不是那些为作文题目，为分数而写的非自愿的文章。

### 需要避开的词汇 <small>Four-letters words</small>
> 
避开那种「非黑即白」的词语，真相往往不是非黑即白。

## 总结篇

### 灵感稍纵即逝
> 
有些灵感也会因为当前能力的局限而难以实现。
但如果仅因为这样而放弃或者耽误你的灵感，是十分浪费的。
所以，在灵感还没来的时候就要「厚积」，而当灵感来敲门了，不管是否有足够的执行力，先开始了再说。

